歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You  請一定 一定來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天  謝謝
結局南極北極都不對 Tell Me
一定存在與世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方 Research
就在彼時  郵箱裡的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食譜
來了！(゜▽゜*)? 給我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定一定來嘗嘗  能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容  謝謝
喝吧  摩卡  拿鐵  歐蕾咖啡  茶
再加上冰激淩和鬆餅
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶爾吃點竹子  可以減肥
謝謝  謝謝  謝謝
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：月 翻译：卷&苹果
校对：英英
时间轴：臭屁匠  压制：烈
パンダくんの弟子入り
熊貓拜師
ペンギンさん
企鵝先生
なに？
什麼事
ペンギンさんって ふだん なにしてるの？
企鵝先生平時都幹些什麼呢
そういえば いつもカフェにいますよね
我也注意到了 你每天都泡在咖啡廳裡呢
まぁまぁ
大家不要追問了
誰しも 後ろ暗いところがあるんだから
每個人都會有一兩件不可告人的秘密
ちょっと！ 人聞きの悪い まとめ方しないでくれる？
喂 不要危言聳聽好吧
僕だって カフェに来てる 以外のときは いろいろしてるよ
除了來這裡 我的生活還是很豐富的
散歩だってするし
會去散散步啦
家に帰ったり
回家刷刷微博
つぶやいたり 街角にたたずんだりもするよ
偶爾還會在大街上玩下深沈哦
暇を持てあましているんだね
看來你是閑得發慌了呢
持てあましてないよ！
我才不閑呢
有意義に使ってるんだよ！
我做的事情都是很有意義的
こんちは
大家好
はい 豆っす
給你 咖啡豆
お疲れさま だいぶ慣れた？
辛苦你了 在那邊還習慣嗎
まあまあっす
還行
パフェ 食べてく？
要來杯芭菲嗎
食べたいっす！ それとコーヒー ブラックで！
要要 再要一杯黑咖啡
あ いっけね
啊 不能要了 差點忘了
この後 焙煎教えてもらうんだった
待會師父還要教我烘焙法
パフェは また食べに来ます
芭菲就留到下次吧
師匠 待ってください！
師父 等等我
キノボリさんと うまくやってるみたいだね
看來他和樹袋鼠大師相處得不錯
そうですね
沒錯呢
いいなぁ 僕も誰かに弟子入りしたいなぁ
真好啊 我也想有個師父呢
なに？ 急に
你突然心血來潮想幹嘛
あの人 見てたら なんか うらやましくなっちゃって
看見那位小哥那麼幸福 我羡慕嫉妒恨啊
あぁ マサキくん？
你是說雅紀吧
あの人って…
那位小哥…
キミがコーヒーのおいしさを紹介した人だよ？
向他介紹咖啡如何美味的可是你哦
いい加減覚えよう
怎麼能把人家忘了呢
それより僕でよかったら 弟子にしてあげてもいいけど？
還有 如果你願意的話 我可以收你為徒哦
嫌だよ！
才不要咧
即答だね…
太桑人鳥
じゃあ笹子さん 僕を弟子にしてよ
笹子小姐 收我為徒吧
パンダくん 誰でもいいの？
熊貓 誰都可以當你的師父嗎
誰でもいいわけじゃないよ？
怎麼可能
目に入った人だよ？
要讓我看見才行哦
それを誰でもいいって言うよね
那不就是誰都可以嗎
僕の立場ないなぁ
你完全無視我啊
パンダくん
熊貓
なに？
什麼事
どうして ペンギンさんの弟子は嫌なの？
為什麼不願意當企鵝先生的徒弟呢
待って！ そこは ほらなくていいんじゃない？
等等 這個問題就不用深究了吧
こんちは！
大家好
コアリクイさん いらっしゃい
小食蟻獸先生 歡迎光臨
弟子にしてください
請收我為徒吧
なんでもはしないけど 弟子にしてください
雖然我啥都不做 不過請收我為徒
なんでもしますから 弟子にしてくださいは聞いたことあるけど…
只聽說過“我什麼都願意做 請收我為徒”
なんでもはしないんですね…
可他啥都不做啊
弟子にしてもいいよ！
可以收你當徒弟哦
やったぁ！
太好了
しちゃうんだ…
居然收了
師匠！ お願いします！
師父 請多多指教
いくよ これが威嚇のポーズ！
看好了 教你一招恐嚇敵人的招數
はい やってみて
像這樣 你來試試
こうですか？
是這樣嗎
いいよ はい 休憩
很棒哦 可以休息一下了
はい
好的
よし 今からご飯にするよ
那麼 接下來開始吃飯
あぁ！ ご飯…
哇 吃飯?
僕は１日に３万匹のアリを食べるよ
我一天要吃三萬隻螞蟻哦
さっ いっしょに食べよう！
來 一起吃吧
１つ ２つ ３つ！
一隻 兩隻 三隻
あと２万９千９百９７匹！
還要吃29997隻
はい！ あれ…
來吧… 咦
もう やめたの？
這麼快就放棄了嗎
なんか違うんだよね
總覺得怪怪的
脱落早すぎ…
你變卦太快了
決めたよ！
決定了
僕 次にあのドアから 来た人の弟子になるよ
我要拜下一個進來的人為師
珍しい弟子のなりかただね
真是獨特的拜師方式
どうも
大家好
パス
跳過
パスもありなの！？
這樣也行？
なるほど 師匠探しですか
原來如此 你在找師父啊
次ね 次来た人の弟子になるよ
下一個 下一個進來的人就是我的師父哦
キミ本気で弟子になる気ある？
我說 你是真心想拜師嗎
こんにちは
大家好
帰って～！
不要進來
え え… なに いったい？
這是…到底…怎麼了…
じゃ… じゃあ また来ます
那 我改天再來吧
お客さんを帰さないでもらえる？
怎麼可以趕走客人呢
僕の求める師匠は 違うんだよなぁ
我不想找那樣的師父啊
パンダくん
熊貓
もしかしたら 身近なところに いるかもしれないよ
說不定 你的師父就近在咫尺哦
お母さんは 師匠っていうより お母さんだなぁ
媽媽就是媽媽 不能當師父的啦
もう こうなったら
既然這麼難找
ペンギンさんに 嫌々 弟子入りするしかないのかな
那只好勉為其難當企鵝先生的徒弟了
お断りさせてもらって いいかな？
我能拒絕嗎
パンダくん シロクマさんはどうなの？
熊貓 白熊先生怎麼樣呢
そうだよ コーヒーの淹れ方とか サーフィンとか
就是嘛 泡咖啡呀 衝浪什麼的
いろいろ 教えてくれるよ
他能教你很多東西哦
ダジャレもね
還有冷笑話
僕の興味あることが 何一つないんだよね
沒有一樣是我感興趣的呢
そう…
這樣啊…
もしかして… 落ち込んでます？
好像很受傷的樣子呢
僕は 何かを教わったり
我不喜歡學習
修業したりするのはイヤなんだよね
也不想做什麼修行
とにかく ダラダラと 弟子入りしたいんだよ～
我只是想當個懶散的徒弟
キミ 弟子入りやめたら？
我看 你還是打消拜師的念頭吧
ピーン！
有了
なに？ シロクマくん
怎麼了 白熊
パンダくん いい人がいるよ
熊貓 有個合適人選哦
え 誰？
是誰？
ナマケモノくん…
樹懶？
とにかく ダラダラ弟子入りできるよ
這樣你就能當個懶散的徒弟了
そうだね
確實
あの… バイトとかはしていますか？
請問 你平時打工嗎
ず～っと ダラダラしてるよ～
我一直都這麼閒閒無事的
ず～っと ダラダラ…
一直閒著不做事…
師匠 弟子にしてください！
師父 請收我為徒
よろこんで～
我很樂意
うまくやってるかなあ パンダくん
不知道熊貓這個徒弟當得順不順利呢
あれ？ シロクマくん カフェモカ 味変えた？
咦 白熊 摩卡咖啡的口味變了嗎
ごめんなさい それ 違うんです！
對不起 是我的過失
え？ 何が違うの？
什麼過失
いえ…
沒什麼
どうしたの？ 笹子さん
笹子小姐怎麼了
うん 何だろうねぇ？
我也納悶呢
すみませ～ん 注文いいですか？
抱歉 我要點單
あっ はい
啊 好的
気になるなあ
我有點擔心啊
師匠？
師父
なに～？
怎麼了
いつまでダラダラしていればいいんですか？
需要閒到什麼時候呢
ず～っと
一直
ず～っとって？
一直是指？
ず～っと～だよ？
就是一直哦
時間でいうと… あと どれくらい？
換成時間來說 還要多久呢
いつもは～ １９時間くらい～
一般是19個小時左右
１９時間も？
這麼久！？
さっき～ ちょっと動いたから
剛才稍微動了一下
あと １７時間くらいだよ～
所以還剩17個小時左右
師匠
師父
な～に～？
怎麼了
ご飯は？
吃飯呢
木の上
在樹上
木の上で？
那要怎麼吃
うん このまま～
就這樣吃
葉っぱ あるし～
反正有樹葉
他には？
還有呢
他には何かしないの？
不做點別的事了嗎
しない～ ず～っと こうしてる～
不做 一直就這樣
ず～っと…
一直…
他には？ 他には 何もしないの？
別的呢 真的不做點其他事情了嗎
週に１回 地上に下りるよ～
每週會下地一次哦
週１回？
一週一次？
週１回しか下りないの？
每個星期只下去一次嗎
下りなくてもいいよ～
不下去也可以哦
下りたいよ
我想下去啊
火曜に下りたから
週二下去過一次
あと５日くらい こうしてるよ～
所以還要在樹上待五天哦
師匠 トイレは？
師父 怎麼方便呢
火曜日
週二去的
トイレも週１回なの？
方便也是一週上一次嗎
うん あとはず～っと こうしてる
嗯 剩下的時間就一直待在樹上
ず～っと…
一直…
あ～ ダラダラするのも大変だよ～
啊 懶散也不是件容易的事啊
な… なんてすごい ナマケぶりだろう
多…多麼懶散的生活方式啊
僕には真似できない
我根本無法模仿
プロだ
深不可測！
ナマケのプロだ！
樹懶 你高深莫測啊！！！
で やめちゃったの？ 弟子
這麼說你又放棄了
うん ナマケのプロはあきらめたよ
對呀 我不準備當懶漢專業戶了
そうなんだ
是嗎
僕 決めたんだ。
我決定了
何を？
決定什麼？
僕には師匠は必要ない
我不需要師父了
僕 ナマケのアマチュアでいくよ！
我當個業餘的懶散愛好者就行了
最高にだらしないフレーズだね
你這句話就懶散得很有水準
僕は僕のペースで頑張ってダラダラするよ
我決定走自己的懶散之路
なんて表明する必要のない決心だろう
你這個決心宣誓得毫無意義嘛
あれ？ これはいつものカフェモカだね
咦 摩卡咖啡的味道又正常了
私もやめたんですよ
因為我也放棄了
笹子さんなに？
怎麼回事 笹子小姐
まあまあ
算了算了
人は誰しも秘密を抱えているものだよ
每個人都是有秘密的
ペンギンさんみたいに
就像企鵝先生一樣
シロクマくん そういう言い方やめて
白熊 不要把我算進去
動物だらけの運動会
只有動物的運動會
おはようございま～す！
早上好
シロクマさん 何やってるんですか？
白熊先生 你在做什麼
あっ 笹子さん 遅い遅い
啊 笹子小姐 好慢好慢
え？ 何ですか？ いったい
這到底是要做什麼
行くよ
我們走吧
え？ 今 来たばかりなのに？
哎 我剛到耶
どうしたんですか？ いったい
到底怎麼回事啊
早く早く
快點快點
どこ行くんですか？
去哪裡？
いいから いいから
別問啦 快走
それでは ただいまから 町内の運動会を開始します
那麼 町內運動會現在開始
あの 私が司会やるんですか？
那個…我來做主持人嗎
いいから いいから
放心放心
そうじゃなくて どうして私が運動会の司会をやるんですか？
我不是說那個 我是問為什麼我要做運動會的主持人
今年は 僕が運営係なんだ
今年輪到我做運營負責人
去年は 僕がやりました
去年是我
僕 人前でしゃべるの苦手かもしれないんだよ
我大概不擅長在人前講話
よくわからないですがわかりました
雖然不太明白 不過 我來主持吧
よろしくね
拜託你了
ええ それでは本年度の町内運動会を開始します
那麼今年的町內運動會現在開始
皆さん 聞いてますか？
大家有在聽嗎？
パンダ君 起きて
熊貓君 醒醒
おう シロクマ！ 今年は てめえを負かせてやるからな！
白熊 今年的運動會就交給你了
うお～っ！ 炎上 炎上！
情緒高漲 高漲
燃えてるね
他情緒高漲了
忙しい 忙しい
好忙好忙
パンダママ！
熊貓媽媽
あら エゾリスママ
啊 蝦夷松鼠媽媽
ごめんなさいね 主人の支度を 手伝ってたら遅くなっちゃって
抱歉啊 我給丈夫幫忙所以來晚了
いいえ 忙しくなるわよ 今日は
沒事啦 今天會很忙的哦
ちょっと おにぎりの具 笹ばっかりじゃなくてクルミも入れてよ！
飯團裡不要只放竹葉 也放點核桃啦
いいわね クルミも入れましょ
好主意 那也放點核桃吧
笹と一緒に入れちゃうのね…
呃 和竹葉一起放啊
いいのかしら こんな偏ったおにぎりで
這種標新立異的飯團沒問題嗎
炎上 炎上～～
加油 加油
人間の参加者 僕だけなのかな
人類參加者只有我一個人嗎…
あの… 兄がいつも お世話になってます
您好 我哥哥受您照顧了
ああ パンダくんの妹さん
啊 是熊貓君的妹妹
どうも
你好
動物の飼育いつも応援しています
我一直很支持動物飼養科
ありがとう
謝謝
いつもどうやって ご飯をあげてるんですか？
您平時是怎麼給動物餵食的呢
ラマさんだと こんな感じかな
羊駝先生的話 大概是這種感覺的吧
キャー かっこいい！！
呀！！好帥
運動会 頑張ってください
運動會請您加油
キャー 恥ずかしい かっこいい！
呀 好害羞 好帥呀
最初の競技に出場する方は 集合してください
請第一項比賽的參賽選手出場集合
みんな 聞いてください！
大家 有點表示啊
あっ 始まるよ 頑張ろうね
啊 開始了 加油哦
刺さってる 刺さってる！
你插到我了 插到我了
あっ ごめん
啊 抱歉
それでは 徒競走を開始します
那麼 賽跑專案現在開始
よ～い！
預備——
僕 なんで参加してるんだっけ？
我為什麼要參加啊
王子 頑張って！
王子 加油
イチニ
一 二
よいしょ
嘿咻
ま～けないぞ～
我~不~會~輸~的~
僕だって～
我也是~
１位 半田さん！ ２位 レッサーパンダさん！
第一名 半田先生 第二名 小熊貓先生
かっこいい！！
好帥
おめでとうございます 半田さん
恭喜你 半田先生
オリンピック目指したらどうですか
你覺得進軍奧運會怎麼樣？
そんなすごくなかったでしょ
我沒有那麼厲害吧
負けましたよ 半田さん
我可是輸給你了呢 半田先生
これからは レッサーパンダに勝った男として
今後請您作為贏過小熊貓的優秀男人
プライドをもって生きていってください！
自豪地活下去
なんか 嬉しくない
怎麼覺得高興不起來
パンダママったら またそんなに笹入れて！
熊貓媽媽又在裡面放竹葉了
あら エゾリスママ おいしいわよ 笹
蝦夷松鼠媽媽 竹葉是很好吃的哦
普通のも作りましょうよ！
請捏普通的飯團
続きまして アザラシ食い競争です
接下來是吃海豹比賽
イチニサンシ
一二三四
第１のコース シロクマさん
第一道 白熊先生
ニニサンシ
二二三四
これ シロクマさんしか 参加者いないみたいですよ
這一項 好像只有白熊先生一個參加者
サンニサンシ
三二三四
シニサンシ
四二三四
中止だね 町内でやる競技じゃないよ
取消了吧 這不是能在町內舉辦的比賽
やろうよ 半田さん やろう
不要取消 半田先生 來一起參加吧
僕 アザラシ食べられないよ
我不吃海豹啦
半田さん
半田先生
はい？
啥？
アリクイ競争やろう
來和我比賽吃螞蟻吧
よ～い スタート！
預備——開始！
僕 アリも食べられないよ
螞蟻 我也不吃
町內運動會
賽跑
吃海豹比賽
一一一一一一
吃螞蟻比賽
跨欄比賽
続きまして借り物競争です
接下來是借物賽跑
障礙賽跑
吃麵包賽跑
出場者の方は 集合してください
請出場選手各就各位
午休
借物賽跑
兩人三足
では 皆さん 準備はいいですか？
那麼各位 準備好了嗎
ようやく 運動会らしくなってきたよ
終於開始像個運動會了
頑張って ペンギンさ～ん！
加油~ 企鵝先生~
ペ ペン子さんたち…
企子小姐們
いつもはめんどくさいけど こういうときは
雖然平時各種杯具 但是關鍵時刻
黄色い声援もいいなあって 思ってますよね？
一起來加油助威 真是讓人身心雀躍啊 你是這麼想的吧
心の中のこと解説するの やめてくれる？
請不要隨便劇透別人的心裡 謝謝
よーい！
預備
エーー 頑張って
啊~加油~
え～っと どれにしようかな～ え～っと…
嘿咻 選哪個呢
上質紙は食べるには上質じゃないんだな
優質紙吃起來一點都不優質啊
もう！ 競技を理解してない人がいるよ
真是的 居然有了個老眼昏花的傢伙啊
よし これだ！
好 就這個了
企朱麗娜
え～っと… え～っと…
那個…那…個…
どうしたの？ ペンギンさん
怎麼了 企鵝先生
ペンジョリーナ…
企朱麗娜…
ペンジョリーナさん！
企朱麗娜小姐
私 ペン子よ！
我是企子
ご… ごめん！
抱歉
ペンジョリーナさん！
企朱麗娜小姐
ペン奈よ！
我是企奈
ご… ごめん！
抱歉
ペンジョリーナさん！
企朱麗娜小姐
ペンニュエルよ！
我是企尼艾爾
ご… ごめん…
抱 抱歉
ゴール！
終點
１位 ラマさん！
第一名 羊駝先生
ハニワです
這是陶俑
よく見つけたね
虧你找到了
それでは 最後の競技になりました
接下來 進行最後一項比賽
二人三脚です
兩人三足
頑張ろうね！
我們加油吧
バランス悪いな～
這個平衡性 那還不得歇菜啊
そう？
是嗎
なんでこの組み合わせかな…
為什麼要這麼組隊啊？
クジ引きだからね
因為是抽籤決定的
おい シロクマ！
喂 白熊
なに？ グリズリーくん
什麼事 灰熊君
勝負だ！ １位は譲らねえぜ！
我們一決勝負吧 我不會把第一名讓給你的
パンダ 死ぬ気でいくぞ！
熊貓 要拼命啊
うん！ 死ぬ気でのんびりいくよ
嗯 我會拼了命悠閒滴跑的
のんびりするんじゃねえ！
悠閒你妹！
それでは よーい！
那麼 預備——
バランス… 悪いな～
我果然… 沒起到作用啊~~
おい なにしてるんだ！
喂 你在搞毛線啦
グリズリーさん ひと休みしてから行こうよ～
啊 灰熊先生 我們休息一下子再跑吧
バカ野郎 早くしろ！
你腦子進水了 快點給我跑啊
シロクマに負けちまうじゃねえか！
這樣不就輸給白熊了嗎
もう いい！
算了 我自己來
１位 レッサーパンダさんとアナグマさんチーム！
第一名 小熊貓先生和獾先生組
クソ～！
可惡
勝った～！ 僕らが勝った～！
贏了！太好了我們贏了！
やった～！ 皆さん 僕らに祝福の嵐をお願いします！
太好了 請大家繼續支持我們！
い～っち に～
一二
よいしょ～
嘿咻
徒競走… まだ 続いてたんだ…
賽跑比賽還在繼續嗎
なかなか やるね～ ナマケモノく～ん！
很能幹嘛 樹懶君
いやいや～ ゾウガメさんこそ～
哪裡 哪裡 象龜先生才是
ゴール！
到~終點了~
お疲れさまです
各位辛苦了
疲れた～
好累呀
笹子さんがいちばん 疲れたんじゃないですか
笹子小姐是最累的吧
疲れました…
累死我啦
お疲れさまです
辛苦了
笹子さん お疲れ
笹子小姐 辛苦你了
笹子さん！ 司会 よかったよ
笹子小姐 主持人做得很棒哦
それで 今度 うちの弟が結婚するから
我弟弟不久就要結婚了
司会 頼むよ！
主持人就拜託你了
うん！ いいよ
嗯 好的
やりません
我才不幹
喜歡你 我的眼裡只有你
白色的胸口 滿載著這份心情
請用你那美麗的嘴來接受吧
企子小姐…
企子小姐……
很久之前 就…就對你……！
撲通撲通 企子小姐 ❤❤
企子小姐走路 企子小姐微笑
企子小姐吃魚
企子小姐跑步 企子小姐點頭
企子小姐拋媚眼
那天初次走進麵包屋
第一眼見到時
我便已成為企子小姐的俘虜
邀請你一起去約會
明明一心一意的想要告白的說
卻發生了意想不到的奇跡..！
一邊對你說著 最喜歡你了
沒想到竟然有七個人
啊 拼了命的喜歡著
我唯一的"企子小姐"
撲通撲通 企~%?…,# *'☆&℃$︿★?小姐
ペンギンさん ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何 パンダ君
什麼事 熊貓君
旅の恥はかきすてって言うけど
都說出門在外不要臉
何か恥かいてきてよ
你去做點不要臉的事去
かきたくないかな
才不要
じゃあ 道頓堀川に飛び込んでよ
那你去跳道頓河吧
飛び込みたくないかな
我可不想跳
ペンギンさんって保守的なんだね
企鵝先生你這人真沒意思
一度キミとはじっくり話したいと思ってたんだけどさぁ
我一直想好好和你談談……
白熊君終わろ
白熊君 結束吧
ちょっと
等下
来週のしろくまカフェはラジオのみでお送りします
下週的白熊咖啡廳 將只通過廣播的形式播放
テレビのみでお送りします
只通過電視播放的啦
企鵝先生的愛好
二人的少年時代
お楽しみに
敬請期待